---
title: "SCIM"
date: '2024-10-31'
tags: ['Blog', 'SCIM']
draft: false
summary: 'SICM'
authors: ['zj']
---

[rfc7642 定义、概述、概念和要求](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc7642#autoid-1)
[rfc7643 core](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc7643#autoid-1)
[rfc7644 协议](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc7644#section-3.4.1)

## What is SCIM?

SCIM 是一种标准化一个实体与另一个实体之间身份信息交换方式的协议。它是一个开放标准，广泛用于简化授予人员或团体访问基于云的应用程序的过程。

理解 SCIM 目的的关键在于它的名称：

- **系统（System）**—SCIM 创建了一种用于身份数据交换的通用格式。
- **跨域（Cross-domain）**——SCIM 跨平台安全地传输身份数据。

- **身份管理（Identity Management）**——SCIM 自动化身份提供商或*身份和访问管理 (IAM) 系统*与基于云的应用程序之间的信息流。

在企业工作场景中，使用 SCIM 可以减少创建、修改和同步员工帐户以及管理员工有权访问的资源所需的工作量。它的另一个好处是减少员工的 IT 摩擦，因为它与其他技术协同工作，简化了用户登录应用程序的方式。

## SCIM配置

SCIM 通过提供在身份提供商和云应用程序之间无缝、安全地交换信息的标准来解决这个问题。这种标准化使得配置过程自动化变得可行且安全。

SCIM 实现的一些效率包括：

- **自动配置新帐户**——新员工加入您的团队或组织时，可以有效地访问正确的系统。
- **自动取消配置**——当人们离开组织时，有一种集中的方式来停用他们的帐户和应用程序权限。
- **在系统之间同步数据**——当帐户发生更改时，它会在各处自动更新。
- **群组配置**——整个员工群组都可以访问他们需要的应用程序。
- **管理访问**——SCIM 使监控和审核权限变得更加容易。

## SCIM 配置的好处

- **提高生产力**——自动化 SCIM 配置使管理员无需在多个应用程序中手动创建和更新身份，从而使他们有时间专注于更有价值的任务。自动化还消除了 IT 和开发团队开发和管理自定义集成的需要，并减少了添加用户、删除用户、更改权限或重置密码的请求数量。
- **实施单点登录 (SSO)**——SCIM 使实现**SSO**变得更加容易，它允许用户使用一组凭据来访问其所有应用程序。通过 SSO，员工只需完成一次**身份验证**流程即可无缝使用其所有资源。无需记住多个密码，也无需重复使用它们。
- **减少错误**——SCIM 减少了配置过程中的大量手动输入，从而大大减少了不可避免的人为错误。它还可以帮助管理员删除过时和被遗忘的“僵尸”帐户，这些帐户可能会使您的系统变得混乱，并为恶意行为者提供额外的利用途径。
- **降低安全风险**——通过启用 SSO，SCIM 可以帮助组织减少攻击面并提高对**双因素身份验证**和**多因素身份验证**等安全策略的合规性。对身份和权限进行更精细的控制可以增强总体安全性。丢失账户的风险很小。
- **降低 IT 成本**——简化云身份管理生命周期可能使组织能够减少多余和冗余的软件许可证。拥有单一的身份真实来源可以清楚地表明需要多少许可证，并且自动取消配置可确保您无需为不再使用的许可证付费。 SCIM 还消除了昂贵的定制集成的需要，这可能需要员工大量时间来开发和维护。
- **快速添加用户和应用程序**——SCIM 配置可以让员工更快入职，并使用预设规则和组权限立即让他们访问正确的资源。随着您的组织的发展和创新，SCIM 简化了采用新应用程序和工作流程的过程。
